---
title: Responsabilidad ética y profesional en ingeniería del software 
author: Josue Baque
layout: post
---

La IS se realiza dentro de un marco social y legal que limita la libertad de la gente que trabaja en dicha área.

Los ingenieros de software: 
* Deben aceptar que su labor implica ***responsabilidades*** mayores que la simple aplicación de habilidades técnicas.
* Deben comportarse de forma ***ética*** y ***moralmente*** responsable para ser respetado como un ingeniero profesional.

Existen áreas donde los estándares de comportamiento aceptable no están acotados por las leyes, sino por la responsabilidad profesional, algunas de estas son:
* ***Confidencialidad.*** Respetar la confidencialidad de sus empleadores o clientes, independientemente de que se haya firmado un acuerdo formal de confidencialidad.
* ***Competencia.*** No debe falsificar su nivel de competencia, ni aceptar conscientemente trabajos que están fuera de su capacidad.
* ***Derechos de propiedad intelectual.*** Debe ser consciente de las leyes locales que gobiernan el uso de la propiedad intelectual, como las patentes el el copyright. Debe asegurarse de que la propiedad intelectual de los empleadores y clientes está protegida.
* ***Uso inapropiado de las computadoras.*** No debe emplear sus habilidades técnicas para utilizar de forma inapropiada las computadoras de otras personas. Desde los relativamente triviales (utilizar juegos en las maquina de un empleado, por ejemplo) hasta los extremadamente serios (difusión de virus).

**Código de ética (ACM/IEEE)**
